# Курсовой проект «Сетевой чат»
## Описание проекта
Требуется разработать два приложения для обмена текстовыми сообщениями по сети с помощью консоли (терминала) между двумя и более пользователями.

*Первое приложение* — сервер чата. Оно должно ожидать подключения пользователей.

*Второе приложение* — клиент чата. Подключается к серверу чата и осуществляет доставку и получение новых сообщений.

Все сообщения должны записываться в file.log как на сервере, так и на клиентах. File.log должен дополняться при каждом запуске, а также при отправленном или полученном сообщении. Выход из чата должен быть осуществлён по команде exit.

## Требования к серверу
1. Выбор имени для участия в чате.
2. Прочитать настройки приложения из файла настроек: например, номер порта сервера.
3. Подключение к указанному в настройках серверу.
4. Для выхода из чата нужно набрать команду выхода “/exit”.
5. Каждое сообщение участников должно записываться в текстовый файл — файл логирования. При каждом запуске приложения файл должен дополняться.

 ## Требования к клиенту
1. Выбор имени для участия в чате.
2. Прочитать настройки приложения из файла настроек: например, номер порта сервера.
3. Подключение к указанному в настройках серверу.
4. Для выхода из чата нужно набрать команду выхода “/exit”.
5. Каждое сообщение участников должно записываться в текстовый файл — файл логирования. При каждом запуске приложения файл должен дополняться.

## Требования в реализации
1. Сервер должен уметь одновременно ожидать новых пользователей и обрабатывать поступающие сообщения от пользователей.
2. Использован сборщик пакетов gradle/maven.
3. Код размещён на GitHub.
4. Код покрыт unit-тестами.
   
### Реализация проекта
1. Использован сборщик пакетов maven.
2. Код покрыт unit-тестами.
3. Для запуска программы необходимо запустить Server и Client.   